بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم والمبدأ الخامس القناعة الخامسة للأغنياء: "الأغنياء يركزون على الفرص، الفقراء يركزون على المعوقات"
الله أكبر! يعني قناعة ولا أهم. معظم الناس تتعذر بالظروف. يا فلان: لماذا أنت لست ثريا؟ هل أنت راض عن دخلك الشهري أو تلك الثروات؟
هل عندك ثروة أصلا؟ هل أنت مليونير أم مديونير؟ معظم الناس تركز على المعوقات، معظم الناس تتعذر بالظروف، الأغنياء يصنعون الظروف.
الأغنياء يركزون على الفرص، لا يركزون على المعوقات. الفقير يفكر في فتح المشروع ثم يقولك والله أنا لا أملك المال، لا أملك الموارد البشرية لا أملك الخبرة.
الغني resourceful يعني يصنع الموارد، الفقير يتعذر بقلة الموارد. افهموا هذه المعادلة: إما تركيز الحلول أو تركيز القيود.
كل واحد منكم يريد أن يصنع ثروة أو يحقق الحرية المالية، إذن ابدأ تلك المرحلة، افهم ذلك العقل الجبار ممكن يؤدي إلى ايش؟ إلى نجاحاتك وممكن أن تصنع ثروة
في أي مكان وفي أي زمان في العالم. فقط ركز إيجابيا، وتخلص من مرض الأعذار والتبرير والشكوى كما تكلمنا، ثم -أبدا- لا تركز فى المعوقات،
وابدأ تلك المرحلة صح ولا لا؟ ما في أروع من أن تعتنق مبدأ الحلول. لا تولول وتهرول من المشاكل والتحديات؛ المشاكل والتحديات هي ملح هذه الحياة الدنيا،
وملح هذه المسيرة صح ولالا؟ "Problems are signs of life" كما قال طوني روبنز..المشاكل هي أثر الحياة، إذا أنت حي يعني هناك ابتلاءات ومشاكل.
ركز فقط على الفرص لا تركز على المعوقات، واغتنم الفرص فإنها تمر كالسحاب كما في الأثر. من منكم يفهم أنه كل سنة على الأقل كل واحد منكم
يتعرض ل 3 إلى 4 فرص يمكن أن تغير حياته؟ صح ولا لا؟ المشاريع في كل مكان الآن، في كل مكان في العالم ممكن تفتح لك اون لاين بيزنس
عن طريق أمازون أو إيباي أو Whatever..  جيف بيزوس الآن أغنى أثرياء العالم من أمازون من قبل بدأ ذلك المشروع قبل 20 سنة.
هذا عصر الفرص عصر الوفرة، هناك فرص لامحدودة للنجاح، هناك فرص لا محدودة لصناعة الثروات، فقط التحق بالركب. ويجب -لكي تلتحق بهم-
أن تؤمن بقناعاتهم، يجب أن تتخلى عن تلك المعوقات وذلك التفكير المقيد.
اصنع الحلول لا تتعذر بقلة ذات اليد والظروف، كل إنسان ثري بدأ من الصفر
آن لك الأوان أن تبدأ، فكر فقط بما لديك، فكر في نقاط القوة، فكر في الموارد، فكر في هذا العالم المفتوح، فكر في العولمة، فكر في تلك الفرص الجميلة.
ولا تفكر أبدا بالتحديات، وأقبل برغم الخوف، برغم أن المسار غير واضح. ابدأ بهذه المسيرة، الحياة لن تعود كالسابق.
نراك على القمة والسلام عليكم.